[1402. 做菜顺序](https://leetcode.cn/problems/reducing-dishes/)
一个厨师收集了他 `n` 道菜的满意程度 `satisfaction` ，这个厨师做出每道菜的时间都是 1 单位时间。

一道菜的 「 **like-time 系数** 」定义为烹饪这道菜结束的时间（包含之前每道菜所花费的时间）乘以这道菜的满意程度，也就是 `time[i]`*`satisfaction[i]` 。

返回厨师在准备了一定数量的菜肴后可以获得的最大 **like-time 系数** 总和。

你可以按 **任意** 顺序安排做菜的顺序，你也可以选择放弃做某些菜来获得更大的总和。

**示例 1：**

**输入：** `satisfaction = [-1,-8,0,5,-9]`
**输出：** `14`
**解释：** 去掉第二道和最后一道菜，最大的 like-time 系数和为 (-1*1 + 0*2 + 5*3 = 14) 。每道菜都需要花费 1 单位时间完成。

**示例 2：**

**输入：**`satisfaction = [4,3,2]`
**输出：**`20`
**解释：可以**按照任意顺序做菜 (2*1 + 3*2 + 4*3 = 20)

**示例 3：**

**输入：**`satisfaction = [-1,-4,-5]`
**输出：**`0`
**解释：** 大家都不喜欢这些菜，所以不做任何菜就可以获得最大的 like-time 系数。

**提示：**

- `n == satisfaction.length`
- `1 <= n <= 500`
- `-1000 <= satisfaction[i] <= 1000`

# 思路
这题感觉是哪家校招我做到过，当时想出来了，没想到今天在leetcode又遇到。
1. 观察题目例子，容易发现为了使得满意程度尽可能大，我们应该让满意值大的尽可能晚点做，于是第一步便是从小到大对`satisfaction`排序。
2. 接下来，我们还想确定是从哪道菜开始做使得满意程度尽可能大。比如第一个例子:

> s = `[-1,-8,0,5,-9]`
> sorted(s) = `[-9,-8,-1,0,5]`
> 从-1开始做满意度为14，从0开始做满意度为10，从5开始做满意度为5。从以上例子可以看出，从倒数第几道菜开始做对结果影响比较大。  

3. 我们约定`s[-i]` 表示排序后的倒数第i道菜,`i`从1开始。整个问题就变成确定`i` 使得解最大。
4. 我们再次考虑满意程度的计算方式，我们假设从排序后倒数第`i`道菜开始做的收益为$f(i)$，不难得到:
$$f(i) = i\times s_{-1} + (i-1)\times s_{-2} + ... 1\times s_{-i}$$
$$f(i+1) = (i+1)\times s_{-1} + (i-2)\times s_{-2} + ... 1\times s_{-i-1}$$
易得:
$$\begin{align}f(i+1) & = f(i) + (s_{-1} + s_{-2} + ... + s_{-i}) + s_{-i-1}\\&=f(i) + \sum^i_{k=1}s_{-k} + s_{-i-1}\end{align}$$

5. 朋友们，到这里基本上就知道怎么做了。只要$\sum^i_{k=1}s_{-k} + s_{-i-1} > 0$ 就能一直贪心下去。
6. 我们回到题设例子:
> s = `[-9,-8,-1,0,5]` 已排序
> 初始化: suffix_sum(0) = 0, f(0) = 0
```
i = 1: suffix_sum(1) = 0 + 5, f(1) = f(0) + suffix_sum(1) = 5
i = 2: suffix_sum(2) = 5 + 0, f(2) = f(1) + suffix_sum(2) = 10
i = 3: suffix_sum(3) = 5 + -1, f(3) = f(2) + suffix_sum(3) = 14
i = 4: suffix_sum(4) = 4 + -8 < 0, 跳出
```
> 因此最大满意度在 i = 3处取得，即从倒数第三道菜开始做，满意度14为最大。


题解:
```python
class Solution:
    def maxSatisfaction(self, satisfaction: List[int]) -> int:
        n = len(satisfaction)
        satisfaction.sort()
        suffix_sum = 0
        result = 0
        for i in range(n - 1, -1, -1):
            suffix_sum += satisfaction[i]
            if suffix_sum < 0: break
            result += suffix_sum
        
        return result
```

- 算法时间复杂度与排序算法复杂度一致，打败100% 嘻嘻
#贪心 #前缀数组 