
[参考网站](https://dormousehole.readthedocs.io/en/latest/installation.html)

# 0.1部署虚拟环境

建议在开发环境和生产环境下都使用虚拟环境来管理项目的依赖。

为什么要使用虚拟环境？随着你的 Python 项目越来越多，你会发现不同的项目 会需要不同的版本的 Python 库。同一个 Python 库的不同版本可能不兼容。

虚拟环境可以为每一个项目安装独立的 Python 库，这样就可以隔离不同项目之 间的 Python 库，也可以隔离项目与操作系统之间的 Python 库。

Python 内置了用于创建虚拟环境的 [`venv`](https://docs.python.org/3/library/venv.html#module-venv "(in Python v3.11)") 模块。

```shell
# 创建工作环境目录
$ mkdir myproject
$ cd myproject
$ python3 -m venv .venv

# 激活工作环境
$ . .venv/bin/activate

# 安装flask
$ pip install Flask
```

# 0.2初探

```python
from flask import Flask

app = Flask(__name__)

@app.route("/")
def hello_world():
    return "<p>Hello, World!</p>"
```

那么，这些代码是什么意思呢？

1. 首先我们导入了 [`Flask`](https://dormousehole.readthedocs.io/en/latest/api.html#flask.Flask "flask.Flask") 类。该类的实例将会成为我们的 WSGI 应用。
2. 接着我们创建一个该类的实例。第一个参数是应用模块或者包的名称。 `__name__` 是一个适用于大多数情况的快捷方式。有了这个参数， Flask 才能知道在哪里可以找到模板和静态文件等东西。
3. 然后我们使用 [`route()`](https://dormousehole.readthedocs.io/en/latest/api.html#flask.Flask.route "flask.Flask.route") 装饰器来告诉 Flask 触发函 数的 URL 。也就是说，输入什么url就会执行到什么代码:
```python
app.route("/")    # url为根目录时执行root_page
def root_page():
	pass

app.route("/hello") # url 为../hello时执行 hello_page
def hello_page():
	pass
```
4. 函数返回需要在用户浏览器中显示的信息。默认的内容类型是 HTML ，因此 字符串中的 HTML 会被浏览器渲染。

```shell
python3 -m flask {--app 文件} {--host=0.0.0.0} {--port=80}
```
1. -app 参数指向那个写了脚本的Python 文件。如果不填就在本地目录下执行`app.py`或者`wsgi.py` 文件
2. --host 参数指定接受哪些源，设定`0.0.0.0`则为公开访问
3. --port 参数指定监听端口

# 0.3主要学习内容
1. `route` 路由，用于匹配url
2. `request` 对象\
3. 模板
4. flask数据库，使用数据库插件来操作服务器数据
5. 表单，(post请求的前端部分)
6. ajax知识
7. 系统管理小案例