# auto

- 自C++17后auto 不在作为储存类说明符
- **auto** 关键字用于两种情况：
  1. 声明变量时根据初始化表达式自动推断该变量的类型
  2. 声明函数时函数返回值的占位符。

1. 使用auto来代替初始化表达式来判断变量类型
   **使用auto 声明的变量序列要求是同一类型的数据**
```cpp
auto f=3.14; //double 
auto s("hello"); //const char* 
auto z = new auto(9); // int* 
auto x1 = 5, x2 = 5.0, x3='r';//错误，必须是初始化为同一类型
```
2. 使用auto 来代替函数返回值的声明
   使用auto声明的函数不能存在返回不同类型数据的情况
```cpp
auto func(int x){
	return double(x)
}

auto func(int x){
	if (x > 0)
	{
		return double(x)
	}
	else
	{
		return x
	}
}//错误，要求只能返回同种类型
```
# register
- 自C++17开始，register关键字被弃用
- **register** 存储类用于定义存储在寄存器中而不是 RAM 中的局部变量。这意味着变量的最大尺寸等于寄存器的大小（通常是一个词），且不能对它应用一元的 '&' 运算符（因为它没有内存位置）。


# static

作用:
- static修饰的局部变量修饰可在程序离开时保留，并在下次调用该函数时可供操作。即可以保护被修饰对象在函数执行完时不被销毁，在下次执行时不被初始化。
```cpp
#include <iostream>

// 函数声明 
void func(void);

static int count = 10; /* 全局变量 */

int main()
{
    while (count--)
    {
        func();
    }
    return 0;
}
// 函数定义
void func(void)
{
    static int i = 5; // 局部静态变量
    i++;
    std::cout << "变量 i 为 " << i;
    std::cout << " , 变量 count 为 " << count << std::endl;
}
```

```console
变量 i 为 6 , 变量 count 为 9
变量 i 为 7 , 变量 count 为 8
变量 i 为 8 , 变量 count 为 7
变量 i 为 9 , 变量 count 为 6
变量 i 为 10 , 变量 count 为 5
变量 i 为 11 , 变量 count 为 4
变量 i 为 12 , 变量 count 为 3
变量 i 为 13 , 变量 count 为 2
变量 i 为 14 , 变量 count 为 1
变量 i 为 15 , 变量 count 为 0
```

- static 修饰的全局变量不会改变其全局变量的特点，但会使得该变量作用域仅在声明它的文件内。


在 C++ 中，当 static 用在类数据成员上时，会导致仅有一个该成员的副本被类的所有对象共享。

# extern

- extern 提供了在当前文件中对别处文件中某个全局变量的引用。可以被用于使多个文件共享一个全局变量或函数

```cpp
\\ main.cpp
#include <iostream> 
int count ; 
extern void write_extern(); 
int main() 
{ 
	count = 5; 
	write_extern(); 
}
```

```cpp
// support.cpp
#include <iostream> 
extern int count; 
void write_extern(void) 
{ 
	std::cout << "Count is " << count << std::endl; 
}
```

> 执行main.cpp时，首先声明了`count`为全局变量，存在一个外部的全局函数`write_extern`
> 	执行main.cpp中的main函数，修改了`count`为5，并调用support.cpp中的函数`write_extern()`
> 		执行support.cpp中的函数`write_extern()`时调用了该文件中声明的外部全局变量`count`，并查询得到该变量值为5



# 需求

前端2017c# 64bits 
算法用c++ 要用64位编译

对接
- DLL模式(小数据量)：传参怎么传，怎么出参规则
- EXE程序嵌入（大数据量）：将数据保存为文件，参数为文件名传入函数，出参把固定格式存成文件

