
# 用法总结


双指针一般要求指针动的方向应该不变（不回退）

1. 当你想知道某不知长度链表的某个位置，或想知道某个相交位置，又想有O(n)复杂度时
   - 求链表的1/n在哪，典型的为求1/2位置：使用快慢指针，一个跳两步一个跳一步
   - 求环形链表的入口：使用快慢指针，一个跳两步一个跳一步，相交说明有环。另起一个从头开始，两个指针每次都只跳一步，相交处就是环。
   - 求链表相交处：先确定两表长度之差a，然后在两个头设定两个指针，长的先跳a步，然后长短一起跳，直到两者相等
   - 求链表的倒数n个节点在哪：使用前后指针，一个先跳n步，然后一起跳。

2. 当你想要在连续空间中进行对称操作或移动某些东西，又想有O(n)复杂度时
   - 反转字符串：两指针，一个从尾巴向前，一个从头向尾巴，互相交换
   - 插入或移除某些东西：一个指针指向“观察位置”，一个指针指向“修改位置”，然后同一个方向遍历

3. 使用夹逼方式查找某种东西(要求迭代域里面的元素排列有序)


# 344. 反转字符串
[力扣题目链接](https://leetcode.cn/problems/reverse-string/)

编写一个函数，其作用是将输入的字符串反转过来。输入字符串以字符数组 char[] 的形式给出。

不要给另外的数组分配额外的空间，你必须原地修改输入数组、使用 O(1) 的额外空间解决这一问题。

你可以假设数组中的所有字符都是 ASCII 码表中的可打印字符。

示例 1：  
输入：["h","e","l","l","o"]  
输出：["o","l","l","e","h"]

示例 2：  
输入：["H","a","n","n","a","h"]  
输出：["h","a","n","n","a","H"]

### **==思路:==**
设定两个指针，一个从头往后，一个从尾往前，互相交换。两指针触发下标交叉时停止即可


```python
class Solution:
    def reverseString(self, s: List[str]) -> None:
        """
        Do not return anything, modify s in-place instead.
        """

        left, right = 0,  len(s)-1

        while left < right:
            s[left], s[right] = s[right], s[left]
            left += 1
            right -= 1
        
```






# 剑指offer 05
[力扣题目链接(opens new window)](https://leetcode.cn/problems/ti-huan-kong-ge-lcof/)

请实现一个函数，把字符串 s 中的每个空格替换成"%20"。

示例 1： 输入：s = "We are happy."  
输出："We%20are%20happy."


假如不能使用额外空间:

### 思路

先扩展空间，然后设定两个指针，一个指针`right`从扩展空间尾开始，一个指针`left`从原长尾巴开始
- 如果`[left] == ' '` 则`[right-2], [right-1], [right] = '%', '2', '0'` ，然后`right-=3`
- 否则`[right] = [left]`, 然后`right-=1`
- `left-=1`

```python
class Solution:
    def replaceSpace(self, s: str) -> str:
   
        space_count = s.count(' ')
        left = len(s)-1
        s = list(s)+list(' '*2*space_count)
        
        right = len(s)-1

        while(left >= 0):

            if s[left] == ' ': 

                s[right-2], s[right-1], s[right] = '%', '2' ,'0'
                right -= 3
                left -=1
            else:
                s[right] = s[left]
                right -= 1
                left -= 1
            

        return ''.join(s)
```


# 206. 反转链表

[力扣题目链接(opens new window)](https://leetcode.cn/problems/reverse-linked-list/)

题意：反转一个单链表。

示例: 输入: 1->2->3->4->5->NULL 输出: 5->4->3->2->1->NULL
见链表


